GESTIÓN DE USUARIOS, PERMISOS Y FICHEROS EN LINUX

---

1. USUARIOS

- Crear un usuario:
  sudo useradd -m usuario1
  Esto crea un nuevo usuario con su directorio personal en /home/usuario1.

- Modificar un usuario:
  sudo usermod -l nuevo_nombre usuario1
  Cambia el nombre de usuario1 a nuevo_nombre.

- Eliminar un usuario:
  sudo userdel -r usuario1
  Elimina al usuario y su directorio personal.

- Cambiar la contraseña de un usuario:
  sudo passwd usuario1
  Solicita una nueva contraseña para usuario1.

---

2. PERMISOS

- Cambiar permisos de un archivo:
  chmod 755 script.sh
  Asigna permisos de lectura y ejecución a todos, pero solo escritura al dueño.

- Cambiar propietario de un archivo:
  sudo chown usuario1:grupo1 archivo.txt
  Asigna usuario1 como dueño y grupo1 como grupo del archivo.

---

3. GRUPOS

- Crear un grupo:
  sudo groupadd grupo1
  Crea el grupo grupo1.

- Añadir un usuario a un grupo:
  sudo usermod -aG grupo1 usuario1
  Añade usuario1 al grupo grupo1.

- Eliminar un grupo:
  sudo groupdel grupo1
  Borra el grupo grupo1.

---

4. FICHEROS

- Mostrar el directorio actual:
  pwd

- Crear un directorio:
  mkdir nuevo_directorio

- Cambiar de directorio:
  cd nuevo_directorio

- Eliminar archivos y directorios:
  rm archivo.txt
  rm -r directorio

- Mostrar contenido de un archivo:
  cat archivo.txt

- Mostrar las primeras y últimas 10 líneas de un archivo:
  head archivo.txt
  tail archivo.txt

- Buscar patrones en archivos:
  egrep 'error|warning' /var/log/syslog

- Ordenar contenido de un archivo:
  sort nombres.txt

---

Este documento resume comandos esenciales para gestionar usuarios, permisos y archivos en Linux.
